54

firmandam additur. his sententiis, quibus Curtius VIII l, 4
‘et erant forte campo iunctae’ 11 ibid. 14, l ‘et ita conue-
nerat’ usus est, illae quae a ‘neque‘ incipiunt, quac multo
rarius inueniuntur, uelut negatiuae respondent. ita Liuius
VIII 18, 2, qui si rema se commemoratam auctorum testi-
moniis confirmari uidisset, per parenthesin addidisset ‘et
omnes auctores sunt', inre negatiua dixit ‘nec omnes auc-
tores 1.’ similiter X 11, 10 ‘nec traditur eausa’ respondet
‘et traditur c.’ sed cum horum neutro locorum, minus
tamen posteriore, ‘neque enim’ pro ‘neque’ substitui possit,
aliquid interesse apparet, quod eiusmodi sit: sententiae a
‘nam', ‘enim’, ‘neque enim’ incipientes causam enuntiant,
ι11’, ‘neque' rem accedentem, quae fulciat aut fulcire uideatur.

ibid. in ead. paragr. P (Ceballinus opperiebatur) 11111111
eoo prima cohorte aratrorum innodarentur ud repom. ceteri
codices lacunae, quae post ‘amicorum’ 11111, explendae causa
alii (Mod. cum Bud.) ‘ut' addunt, alii ‘quo’, in quo prae-
positio '‘a' desideratur. utrisque occurrendum 111, Ceballinum
non ipsum regem conuenire uoluis'se, sed per alium coniura-
tionem ei detegi. nam cum postca mox Philotan adisset, in-
troitum ad regem ipse non quaerens rem totam 11 mandat
(uid. ξ 18). 1111 11111111 1111111 additus non patebat. quod
si uerum 111, scribendum: opperiens aliquem eoo primu eo-
11111 aratrorum, qul introduceretur ud repom.

ibd. ἓ 19 codd. multo iurarem de aliis rebus sermome
consumpto. unum haec, si recte uerba interpretamur, signi-
ficare possunt, longum sermonem de aliis quibusdam rebus
habitum iam uelut exhaustum esse. uerum hacc euar-
ratio in sensum totius loci non 11111111, cum illud mani·
feste sententia ut dicatur flagitet, colloquium Philotae cum
rege coniuratione non commemorata ad alium sermonem in-=
utilem consumptum, hoc 111 totum usurpatum fuisse. quam
sententiam si enarrando in codicum scriptura reperire co-
neris, id difficultatis erit, quod in ·hoc sensu sic dietum
oportuit ‘ad alias res narrandas? aut, id quod etiam Latinus
sermo permittit, ‘aliis rebus narrandis’ sermonem consump-
tum esse. 11 igitur codicum scriptura corrupta 111, com-
paratis iis, quae 11111. 8, 12 ‘Philotam consumpto per lu-
dum iocumque 11111 1111 (111, granatum esse pauca ucrba
pertinentia ad caput regis — inserere sermoni', uerisimile

 

