llltlllllcl tudina tritium

Adulescentulo mihi Q. Curtii historias Alexandri primum

reuoluenti id turn maxime in animo erat, in res summi regis
diligenter inquirere. iam, ut par erat, Arriani Anabasin
legeram, quod opus his studiis uacantibus' uelut optimus
fons, unde rerum scientiam hauriant, uulgo iudicatur. neque
id iniuria fieri arbitror, sed Arriani liber supplemento ad·
modum eget. ille enim uir et ipse bellica laude clarus et
duces Alexandri Ptolomaeum Aristobulumque rerum auctores
secutus expeditionem tantum regis, id· quod titulus quoque
libri declarat, narrare sibi proposuit. itaque in enumerandis
copiis, in regionum situ depingendo, in ordine aciei exponendo,
in itineribus, uictoriis, obsidionibus curiose describendis
totus est. multa denique apud eum de Alexandro duce et
imperatore inuenias, de homine autem, de uirtutibus eius
uitiisque pauca uel potius nihil. contra Curtius, in quo
multum rhetoris, militis minimum est, in militaribus rebus
saepe labitur grauiterque errat3 qui cum talium rerum im·
peritus esset, Graecum exemplar non intellexit et falso
interpretatus est. at morum et Alexandri et ceterorum
hominum, qui illis rebus interfuerunt, claram et illustrem
imaginem nobis reliquit. cernere uideor iratum regern ad
militum turbam contionantem, Parmeniona placida senectute
ante mortem securum in horto spatiantem, Patrona, fidelem
mercennarium, Darei currum diu frustra sequentem, dum

1

 

